我們各位媒體好朋友們 大家午安
謝謝大家今天都夠到這裡來持續關心國人健康
今天記者會除了
陳指揮官以及陳副指揮官之外
在陳副指揮官左側是我們
交通部的祈次長
那在我們指揮官的右側 是我們
專家諮詢小組的召集人張上淳 張教授
在我們後面是 我們社區防疫組 莊人祥
莊副組長 現在先請指揮官跟大家報告一下
我們工作的進度
各位記者女士
先生們大家好
今天我們要公布
新增17例確診案子齁
那15例
是境外移入
那2例是本土案例
那總共這
17例 最主要在機場被攔截的有7例
那居家檢疫的有6例 居家隔離的有3例
那1位是自行就醫
那整個的一個情況 有2例的本土案例
不過這2例的本土案例  246、247
都是境外移入個案的接觸者
其中案246 為60多歲的男性
為
案209從美國境外移入的
同住的家人
那
因為是接觸者 所以他有症狀經採檢之後確診
那247 為40多歲的女性
為案228荷蘭移入的同住的家人
於3/23號發病前就醫採檢通報後確診
那這2位都是本土 那都是境外移入的接觸者
境外移入確診案件的接觸者
那
另外新增15例境外移入案例 為7女8男
年齡介於20歲到60多歲
入境日介於3/16~3/23
發病日介於3/11~2/23(3/23)
發病前 活動地點包括
美國、英國和等等 英國的案例
這次比較多 這邊有6例
齁 有6例
那境外移入的個案中 案248於3/12~20
跟團赴西班牙旅遊
那該旅遊團有2人
於前幾天3/23確診
就是170、189
那案248 沒有症狀
案248沒有症狀 經衛生單位進行接觸者採檢後確診
那該旅遊團截至共有3人
有3人的確診
那整體這個 今天的案例就這樣子
然後第二個有關於這樣的一個
進來我們居家檢疫的案例越多
現在大概4萬
在案的大概有4萬5千
大概下2個禮拜
8天左右
會持續的大概用約2、3千人這樣的一個速度
在增加
過了8天之後 大概會漸趨平衡
會到平穩的情況 可能朝著這個4萬5
左右到達一個平衡
那為了因應這樣的一個大量的一個
居家的檢疫
還有一個 在接觸者相關的關係
所以我們要鼓勵地方政府
都來設
我們的
像一個檢疫的旅館
讓大家可以有這樣更好的一個分隔
所以也跟交通部
在研討這樣的一個方案
齁 那我們下午在指揮中心的會議
也會把相關的方案提出來
齁 那基本上是站在這樣子一個
獎勵或鼓勵
我們 這樣的旅社 來設這樣的一個
檢疫旅館
那我們會就他所需要的
可能在管理上 效度上 等等的一些必要
進行一些補助
希望能夠有更多的旅社來參與
然後接下來呢 我們在口罩
口罩到
今天 今天總共到1點 總共累積的量
有到1百28.3萬人次
那增加速度 昨天比較多 那今天就慢慢
比較少
不過大家還是鼓勵大家儘量來登記了
這數量有夠可以買 大家盡量登記
我們希望涵蓋率能夠增加得
越快越好
最後呢 我們今天前2天有跟大家講
就是說 我們要對現在的一個冠狀病毒的
情況做一些基本的分析 來跟大家報告
所以也請我們的 我們召集人
來幫我們做這樣的 一個確定病例的一個
初步的分析
那我們請張召集人
指揮官 各位媒體朋友大家好
那奉指揮官命令那把我們
到昨天為止的200多例的一個
我們確診的個案
做一個初步的統計分析 跟大家來做報告
請看下一張
我們從
1月初開始就設定 需要做通報
那第5類傳染病的通報以及
後來擴大的居家檢疫都要做篩檢
以及到後來的社區的監測
那所以我們從過往可以看到我們在
綠色的是擴大社區篩檢的時候
定義出來的 就大量篩檢的個案
到現在為止我們通通的篩檢已經將近
有3萬例的個案
總共確診是2百30幾例 (下一張)
在235例當中 男女的分佈大概是
女生略多於男生 分別男性是102位 女性是133位
他們年齡分佈從
4歲到88歲  那中位數是32歲
那年齡大於60歲一般認為是屬於比較
高危險群的 這一群裡面有29位
佔了12%
這裡面大家也都已經知道了
昨天就已經知道我們的本土個案是38例
只佔16%
那境外移入個案  是197例佔了84%
境外移入當然開始的時候是由亞洲的
那之後歐洲的為主 到後來美國越來越多
如果用單一國家來看的話 其實目前為止是
以美國境外移入是最多
21%
那英國也是相當多
佔了16%
其實在就法國、土耳其、西班牙(下一張)
如果以發病日來看的話 這235例
我們最早的一例大概是1/11的時候就發病
就是我們的
那其實他在1/21號入境的時候
就被我們的登機檢疫篩檢出來的
所以我們通報最早的案例 第一例
是1/21 可是如果用發病的時間來看的話
各位可以看到 前面的
幾例境外移入的個案從1/11之後
再來就是1/20幾號附近 那他們進來以後
就有一些家庭群聚的 造成本土的案例
中間有一段時間
我們幾乎是沒有什麼案例到後來
又陸續出現的一個 比較 好像不太 來源
不太清楚的 這些本土的個案
一直到 最近大家 看到都是這些灰色的
就是境外移入的個案 那發病日分別
大概就介予在3月初
一直到最近為止
下一張
以這235例的年齡分佈來看
那我們小於10歲的有2位
那再來就是10~29歲 有幾位
20~29是最多的
佔了84位
那再來就30~39 那年紀大的
大概就是這樣的一個 大概的狀況
這裡當然先前也有媒體朋友問到 我們的
這樣的年齡分佈 好像跟國外說老年人是
比較容易感染的不太一樣
上次有跟大家說明過了
其實是
因為這一群年齡層的人
是比較多
自助旅遊或者在國外遊學、留學等等
所以他們是在有暴露的機會算是比較多的
所以造成這樣的病人比較多的
那真跟 如果
其他的國家大量的社區傳播的時候
到底哪一個年齡層比較容易得到感染是不能
相提並論
這是
因為我們這一群年齡層的人
因為在歐美的暴露的機會
相對加大了 所以變得這樣的
一個分佈狀況 (下一張)
那天指揮官也有說 還有應該看每一個
年齡層的母群體到底有多大
所以如果用每個年齡層的每百萬人口來看
到底有多少得到 會發生感染
其實看起來跟那個分佈還是差不多
(下一張)
這235例裡面到目前為止
這個無併發症的 輕症的 佔了7成3
左右
那就是73.. 73%左右
有173例
有輕度肺炎的48例
嚴重肺炎 或到急性呼吸窘迫症候群的有14位
那佔了6%
那前面的這個無併發症、輕症這裡面有11例是
沒有症狀的
我們到目前為止還是認定他是無症狀的
感染者或帶病者
到目前為止我們28例是已經解隔離
也出院了
那還在住院中的還有
205位
那死亡是2位
那還在住院當中的 其實有2位
也是已經可以 有一位是確定解除隔離的 那還有
另外2位是等待做最後的確認 準備是
可以解除隔離
他們
為什麼還那麼多在住院當中
主要就是
因為我們從
病人發病到第一套檢..
檢體檢驗出變成陰性的時候
需要花費非常長的時間
那中位數是19.5天
所以要花這麼長的時間才變成
檢體 他的呼吸道檢體才變成陰轉
那如果要到第3套陰轉
初期我們有幾位是2套陰轉 到後來
就改成3套陰轉
如果要3套都陰轉的話
從發病到算到陰轉 中位數是需要24天
這裡面 有些甚至
到40幾天50幾天的真是非常、非常的長
那在這麼長的陰轉當中
其實大部分病人情況都是
非常的良好 有些完全沒有症狀
可是
就是病毒還是會存在他的呼吸道裡面
需要花很長時間才把這個病毒完全清除
乾淨 這是大家會想到
為什麼我們
出院的比例這麼低
就是為了等著 這個病毒的運轉
所需要花的時間
那在我們這些重症裡面 這些重症裡面
目前還是有7位 在加護病房使用呼吸器
治療當中
所以最近也是有看到比較多的例的個案
是住院以後情況有惡化
然後進到加護病房使用呼吸器
先前也跟大家報告 我們最早前面有一例
大家都認為很嚴重的這個病例
住進加護病房使用呼吸器
其實甚至用到葉克膜
不過他後來順利
脫離的葉克模 順利脫離呼吸器 也已經
病毒都陰轉 已經離開加護病房 那現在
還在住院
等著這個身體的更、更加復原當中
應該沒有 (下一張)
還有大家很關切的治療的部分
我們先前跟大家報告的
就是這瑞德西弗 這個藥物
現在我們是正是進到臨床試驗當中
那臺灣在北中南各有一家醫院
因為
因為跟這個公司協商的關係
現在也面臨著全國
全球那麼多國家都需要使用這個藥物
也更多的國家希望加入臨床試驗
所以我們
在
臺灣就他們只能接受我們有3家醫院加入
臨床試驗
分別在北中南 目前我們已經有3個個案
進到 使用到這個瑞德西弗的這個藥物的
臨床試驗
此外大家也知道 最近盛傳的這個奎寧
或者是
Chloroquine（氯奎）或是Hydroxychloroquine（羥氯奎)
這個藥物
被報導說似乎可以有相當不錯的
治療效果
這個在上禮拜六跟昨天的專家諮詢小組
都有再針對這個 對國內的建議使用
做了很詳盡的一個討論
那收集了各所有的相關資料
到目前為止來說 應該說 只有非常初步的
一些的資料顯示 可能有效 還不是
一個很強烈的證據
不過
因為我們病人是沒有其他的藥物可以選擇
所以在基於這些
不太
完整的證據
顯示的狀況下 我們
對於這個藥物
因為是風濕免疫科 本來就在用的藥
相對算是安全的藥物
在適當的劑量使用下
那
所以我們參考了相關的一些
初步的一些報告 我們在 我們的臺灣
的這個
新型冠狀病毒的感染臨床處置
暫行的指引的第5版
我們已經修正到第5版裡面 有給臨床醫師
做這樣的一個建議
就是如果臨床醫師參考病人的一個狀況
認為需要用的話 特別要跟病人充分地告知
因為這並不是確定是一定可以有效的藥物
那病人可以同意的話 那就可以給他嘗試使用
這樣的一個劑量 也都建議出來
也包括原則上
就是治療七天
那包括小孩子劑量也都有一些建議
這些也都跟我們的所謂藥物動力學專家
一起討論出來的 安全的一個
使用的劑量的建議
那懷孕婦女大概就不太能用吼
那此外這個 當然長期使用有可能會有
視網膜病變的問題
短期的使用也可能會有 一直對
心臟心律的一些影響
所以這些都是需要在使用上特別注意 尤其
是避免使用太高的劑量 也許有人會想
越高的劑量效果會不會越好齁
不過越高的劑量可能副作用就越
可能會出現 那這是
目前
大家關切的 這個病人的治療的部分
也順便在這邊跟大家做一個報告
好 非常謝謝張召集人的說明
那我們的報告就到這裡 那有問題就請
提出來
鳳凰衛視 想要請問一下 就有關於今天海基會
公布 2個華航的指定航班 要去湖北接
在那邊的臺灣民眾想問一下
這個方式是有跟
對岸官方 或是什麼單位有溝通協商過嗎
那是雙方都取了一個共識之後的一個方式嗎
謝謝
這個方式基本上是
那個我們跟這個海基會 海協會有商量過
那我們還是根據要這樣的一個 定時 定點
定時的一個航班
裡面
就是專屬本來是有註記的
齁那
就從那個時間 不跟其他的旅客混合
那回來 還是 我們採用集中檢疫
好 那這個時間大概是禮拜天跟禮拜一
晚上7點
那是用華航的2個
原來的一個班機 定期的班機 來專門
for 在為了這樣一個目的來使用
那好像現在
目前跟海基會報名的人數已經有
超過440
長官好 東森新聞 想請教兩題
第一個是想要問說 指揮官前幾天有說 如果民眾
回臺從國外回來的有症狀
有回報的話是不會罰
不過像現在 前幾天公布的包含案181
跟案192 這2例在網路上
有被拿出來討論是
因為他們 網友認為說這2例在國外
就已經有發病狀況
可是還回來 所以網路上有一些爭議的意見
那想請教的是 像181的話 他是在機場
就檢疫出來 是代表說他當時就有發燒症狀嗎
另外192的話 他雖然說發病時間也滿長的
不過從那個 前幾天公布的表格看起來 他是
自行就醫 2者有什麼不一樣
那第二個問題想請教是 檢疫所 昨天 前天
有公布那個滿意度的部分是大概
96%或94%左右
但是現在
國外bbc媒體的報導說英國有一對情侶
那在臺灣檢疫
可是有反應說像監獄一樣沒有熱水
食物的部分好像也很差
在我們集中檢疫比較好
那181、192等等我們在 其實我們有
很多的案子我們是回溯之後 我記得好久
以前大家在這問題 再問的時候
就是那每一個人的症狀的自覺的感覺
不一樣
齁 那有一些他是回來以後再詢問他覺得
那個時候有咳嗽時 那是有什麼情況 可當初
在咳嗽太 可能也沒想到說 我是這樣的一個
新冠
武漢的肺炎
的情況
那
所以呢 除非在當地
他們有相關的檢驗 要不然我們機場 是不會
就拒絕他們上來 不過未來我們可能有措施在
登機的時候 如果體溫超過一定的情況
可能也要過濾一下
好那在192 192是怎麼樣
可能那時候在回來 不過他是列在我們居家
檢疫 所以在後來有症狀然後再去看病
那至於就剛 BBC有這樣的報導
我們也查證了一下
那確實有這樣的一個
這樣一個人在
那待遇 我們感覺說 沒有虧待人
那另外
就是說 如果
他們有需要的話 那可以我們請英國代表處
可以去尋問 那可以給予適當的
協助
我要強調 我們沒有虧待人
指揮中心好 自由亞洲電臺提問
就是我想請問一下 因為現在看到很多國家
的這個確診量 突然暴增滿多 就開始有一些
這個呼吸器嚴重不足的情況
包括可能需求幾萬臺 卻是只有幾千臺
差距到了上百倍
那有些 就是徵用汽車工廠
改制 或者是調用寵物的呼吸器改裝 使用
00:40:56,370 --> 00:40:58,890
那我就想請問幾個 針對呼吸器部分
請問幾個問 題第一個
就是說
這個新冠肺炎的患者需要用的是哪一種
呼吸器 那第二個說目前全臺灣有多少臺
是可以用於疫情的呼吸器 那已經使用了多少臺
還有多少臺尚未使用 第三個就是說
預估臺灣最高峰會有多少確診者 那還需要
多少臺 還缺少多少臺 第四個就說目前
國家對除了有這個口罩防護衣
是否有針對這個呼吸器超前佈署
成立呼吸器的國家 謝謝
目前醫事司他們有在做調查
那目前還有一千多臺的
這個呼吸器可以使用 那估計
因為大家知道 就是並不是每位的這個
武漢肺炎的病毒的病人 都會
都有呼吸衰竭 在我們這邊 事實上
剛剛那個張副校長報告的那可能
只有1萬 1萬名的個案
如果我們估10%的話
如果說1萬名的部分1千人 還可以用1千人
所以至少我們還可以大概
容納一萬人的 如果病了的話 那還可以用
呼吸器 以上
現在已經有病例裡面 剛張教授就報告裡面
用過呼吸 用的7人
那現在235例有用過是7人
臺灣的呼吸器是夠的 在我們還有其他的
來源可以再
基本上現在可用的 就可以知道確診的案例
我想一定都夠
不會都用完拉
不好意思 工商時報兩題提問 第一個是有關
武漢包機的部分那
因為武漢本身是4/8才會解封
所以對於4/8解封之後的這批的話 會有
另外其他包機安排嗎 也是華航航班嘛 那
如果是武漢或
湖北當地的 就是滯留當地的臺灣人
他沒有搭我們包機 他自己搭其他航班回來
他一入境的話 我們的應變措施是什麼 我們
會不會追究他的責任 那第三個
就是華航
華航他們公告 他們
就是內部公告說
就是他的員工可以因公外出等等 那
因為
跟我們指揮中心規定不符
那我們指揮中心會不會跟民航局
一起通盤檢視 所有航空公司內部
這方面的檢疫相關規定 那我大概多久內
會完成謝謝
早上我看到這個新聞之後  其實也跟民航局
和華航做聯繫  那也
再次跟華航還有長榮
再重申一定要依照我們的規定  讓華航有承諾
他們會立即做修正  那也會落實
這一塊我們已經再次的跟
請民航局一定要落實督導  華航跟長榮其實在
這兩天的會議裡面
有到
這個疫情指揮
中心來參加的會議裡面  我們也都不斷地重申
請他們一定要落實這個監督的部分
那武漢的部分  其實我們
有註記他的旅行史的部分嘛
所以其實不會有他自己個別搭機
因為航空公司不會接受他的訂票
這個
目前就武漢  可能預計在4月8號
是不是真的是4月8號  我們不確定
不過對外是說4月8號會這個解封
那當然後端的部分  我們會來評估看
整個這個班機的狀況
因為我們採用的班機是  華航原來就已經是
定期的航班  飛上海的定期航班  那到時候
再看這個人數的狀況
因為也會參酌這兩班班機訂位
的狀況  來一併來做檢討跟處理
長官好  自由時報
請問一下  剛剛張教授有提到說  我們現在有北中南
3個病患  3家醫院  3個個病患正在使用瑞德西韋
這個什麼時候開始的?  這病患年紀跟病況
如何?  那有沒有
初步的療效?  因為就我之前看了說  美國有
使用瑞德西韋做過這個治療病患  但是很快
一天之內就有很不錯的這個效果
出現
所以想問一下  我們現在目前狀況如何?
好  這個3個病人是分在兩家醫院
裡面使用
然後呢  我們前面說過  其實是
有兩個臨床試驗  一個是中度
的...
感染的狀況  一個是比較重度的感染狀況
可是重度感染狀況  原則上
也還沒到呼吸衰竭的程度  這樣子
目前使用的狀況
用了以後病人的情況
根據主治醫師的描述  是覺得是蠻不錯的
燒好像也是很快的退了
可是我們 當然也另外關切的
就是他的排病毒的狀況  是不是也刻意
縮短的
比較理想  這也是我們很關心的一個議題
那這個我們該說我們...
目前的這個...
Chloroquine（氯奎）  我們的建議使用
就是
因為初步的報告  在法國的報告看起來
用了以後  排病毒確實可以縮短了
所以現在我們專家小組理面討論也是
比較快的建議就
不管是輕症的
還沒有肺炎等等  都可以拿來用  目標
當然是希望能縮短他的排病毒的時間
就不需要一直留在
醫院裡面  住在隔離病房裡面  需要
那麼長的時間
長官好  這邊新唐人提問
想請問一下  剛剛張教授有提到說我們
解隔離的人數相對較少
是不是代表說這種病毒  比其他的病毒生命力更強?
那接下來我們負壓病房已經用了七成了
我們負壓病房還夠用嗎?
另外想請問指揮官
就是怎麼看義大利的零號病人  是一對60
多歲中國夫妻?
因為我們在疫調的時候  通常找出零號病人
就可以幫助疫調
回答說疫情是怎麼開始的  什麼時候開始的
之類的關鍵問題
那你認為說現在義大利找到零號病人了
在整個疫情的處理上  會不會有幫助  謝謝
前面那個問題  確實這個病毒是一個全新的
病毒跟我們過去認識的
很多呼吸道的感染病毒  確實有很多
到目前為止  我們覺得很多特性上的不同
很少有一個病毒說會在身體裡面維持
這麼長的時間
那包括我們自己檢測  這些病人已經
出現了抗體
可是他還是呼吸道裡面繼續排病毒
這是
對我們來說是有點不太尋常的狀況
那
不過不管怎麼說呢   我們
之前就說安全起見  我們希望他連續
三套陰性  我們才把他
移除  就才可以解除隔離  才可以順利地
出院
那這裡面當然也是  曾經跟大家報告過  常常
在後期的時候有時候陰有時候陽
有時候陰又有時候陽
所以
直到後期的時候其實他的病毒量是很低的
然後
這個病毒量很低是不是還有真正有傳染
之虞  其實我們沒有足夠的證據  不過我們
現在的作法當然是用最安全的作法去處理
那在專家小組裡面也有討論過  如果
需要的時候
這樣的病人我們也可以考慮其實轉到一般
非負壓隔離病房裡面的單人隔離
單人病房裡面
也許也是ok  那當然照顧他的人還是
做適當的防護  他也沒有跟其他人接觸
那個不需要到完全負壓隔離的病房  也是
可以的
所以萬一我們的病人更多的話  其實我們的
應變準備
就是
有許
現在很多醫院都有設所謂的專責病房
檢疫的病房
不是簡單的簡易
就是quarantine的檢疫
的那個檢疫病房
那就是日後也可能可以幫忙收治
這樣的一個已經治療到某一個程度
那我們最後等著要解隔的這樣
的一個病人  也許可以移出到不必到負壓
隔離病房的方式來收治  以上說明
其實在報導上我們看到都說  在義大利他們有找到
齁
就是在有一段時間  有一對中國的夫婦
在義大利他有發病那有治療過  被確診
那
而且也痊癒了
那這個案例對他們在追、追溯追源什麼
其實就已經是為時已晚了嘛
到底是不是第一個案例其實也
00:50:27,389 --> 00:50:28,140
很難考
再過來就它的一個傳播鏈其實已經過了
十幾層去了  所以其實發展到上千個病例
來其實都已經
知道這樣可能的來源很好  但對他現在疫情
的控制  恐怕是幫助不大
聯合報提問
首先想請教是
有沒有考慮要訂定空服員服務上面的防疫
指引
因為它似乎不太符合我們之前所公布
的大型運輸的防疫指引  那例如說有人建議
是不是可以將願意服勤的空服員分成幾組
類似於分流分倉  排出可以符合
居家檢疫14天的班表  或者是比較
我們的專機規格提供給他們全套防護衣
並且改變服務方式  將可以、可能跟客人接觸
的量減到最少  提供一些
可以直接外帶的餐盒  或者是單包裝的飲品
透過這些指引來減少他們在服務
這些境外客人的時候可能被傳染的風險
這第一個問題  第二個問題是高雄
跟部分縣市有社工團體發現他們被要求
要投入居家檢疫民眾的送餐工作
但是卻發生了比如說還要先墊錢
或者是影響到他們對弱勢家庭服務
然後必須要優先去送口罩  或者是送餐
這樣的情形  那在防疫優先之下產生這樣子的現象
想請教指揮中心的看法
那再來
就是想請教
就是剛剛所說我們這個即將起飛的這個
專機  我們回來以後他們是要居家檢疫還是
集中檢疫  謝謝
我們請那個
不過回來是集中檢疫  我們這一批
已經是確認
空服員的部份其實在整個航空公司  前艙
後艙  之前在說明的時候
就是
整個完整的  那連在機上的這個服務的
措施都是一併在這個計畫裡面  那
原本他們在整個提出的計畫  就已經是
減餐  減掉他相關的服務的這個
次數等等  那包括供餐的部分都一併在這
裡面的  那是不是還有必要
再去做一些精簡  我們當然還是可以
隨時再做一些檢視
排班已經說明 就是
前艙的部分3天5天
等等  那也請他們一定要綜合考量整個
這個長短班
然後再加上要給空服員要有一定的這個
喘息的空間等等  這些納入他一併排班的
計畫裡面
那至於剛剛就是說有關社工團體的反應
其實第一個
就是說現在所有的團體  大家的
需要工作的時間都變長了嘛
那每一個工作的內容強度也比較累  就好像
各位以前不用天天來在在這邊 現在要天天來
生物團也一樣 他在整個group裡面 大家可能會
有一些在他有空暇 排得出班的時間
大家互相來分擔一些工作 那當然如果
就是說
因為這樣的工作而影響了原來工作 或者是
超時的工作 那我們都不贊成
但是互相來協助
投入相關的防疫的工作
盡自己一份可以做得到的力量
那我們認為是
是可以的 那就個案可以來跟我們反應 但基本上
我還是認為說 大家都可以盡自己的一份力量
那整個防疫工作 應該可以做得更好
信傳媒提問 部長好 想請教兩個問題
第一個就是近期有發表在那個
新英格蘭醫學期刊的 最新研究發現說
這個新型冠狀病毒在塑膠和不鏽鋼上
停留的時間最久 那臺灣目前有看到這樣的
情況或研究嗎 是否會調整增強防疫的措施
那第二個問題想要請教
就是
印度禁止出口奎寧 那臺灣藥廠供應
會不會受到影響 那除了剛剛張教授提到
就是
瑞德西韋的狀況 那目前臺灣在疫苗研發上的
進度如何 謝謝
好這個 有關於病毒在我們的環境中
存活的時間 就我所知我們並沒有做這樣的
一個研究
那當然國外的研究也是很重要的一個參考
那我們
基本上當然就是對於說
有可能有病人接觸 待過的環境 那怎麼樣的
清消 那我們是有一個標準的一個SOP
認定他只要待過的環境 我們都要做適當的
清消 所以這個不管他是存活短時間
或是長時間 我們都是一樣的這樣的需要去
加以做清消
有關於這個奎寧 其實我們用的不是奎寧
奎寧可能副作用可能更多 他是在加上
一個 前面有個一個
這個應該叫
hydroxy中文應該叫什麼呢
是水 氫水基
那這個我剛剛說 他是在我們的風溼免疫疾病
風溼免疫科很常用的一個藥物
那也是一天就是200到400毫克
那他們長期在使用 其實都是非常安全的藥
那這個藥我們國內自己有製造
有些製造廠是國外進口的原料藥
我們國內也自己有原料藥廠
那所以我們自己目前是不擔心這個會
匱乏
前 有一段時間或許 國外也
跟我們訂購了這個藥 也比較多一點
不過現在應該在指揮中心都
全部掌控當中
未來當然也要看看這個藥物怎樣
不過我們也跟廠商 也都協調過 也保留
一定臺灣夠用的量
在臺灣裡面 那政府單位跟他討論說
怎麼樣不要傷及他的商業利益的
前提之下
在供 第一個是要供給
臺灣一定要全 這當然是一定要的
然後第二個在 不要在傷害他的商業利益之下
政府要參與這樣的分配 大概用這樣的原則
來處理這個事情
年代壹電視補問
就是剛剛說的氫氯奎寧的部分 目前在
確診病例上使用的治療的成效如何
有多少人有用過 那有藥局反應說叫不到貨
那另外目前國內供應量的狀況
因為說有超過20個國家想要下訂 那是不是
會開始管制出口
國內自己 目前我們還這個指引
還沒正式公 應該是這幾天公
就是討論確定公告之前
確實已經有臨床醫師 有自己開始嘗試著使用
那用的方式也跟這個差不多
因為我們在用的方式 國外
其他的國家
幾個主要醫院 它們公告出來
他們的 預定的治療方式也是都大同小異
當然有些國家的使用劑量可能更高一些
不過我們基於安全起見 先沒有用太高的劑量
那這樣子的方式 我們希望我們
也很快有 可以累積我們自己的成果
只是確實
到目前為止只有少部分的個案 個別的
醫師有使用過 所以我們還沒辦法有
確定的一個成果 跟大家做說明
再說明就是說剛剛問說這個藥 我們臺灣就生產的
最主要有很多家可以做了 不過最主要的
生產商就1家
那這家生產商也很有社會的責任
所以他已經先 就是說把臺灣的需要量
都一定會先保留
第二才會出他的一個合約量
那政府是跟他講
就是說未來在這些
政府在保障它的利益之下 參與這樣的
一個分配 能夠讓這樣一個國際合作
能夠做得更順暢 不過第一個要先確保臺灣的量
夠用 那至於說藥局現在
是這個藥 還是說其他的藥有
這個藥現在也不急著搶 照平常用的量就好了
不過在未來在 整體 整條的供應鏈
我們還是會管制 如果他 就是說我們自己
也會進行一些相關的研究 國外的資料的review
如果更確立它的效果 那我們會管制它
整個的一個流量
長官好 中視想要問 再追問那個
英國情侶的部分
因為
他是說沒有熱水
然後又吃不飽 那如果是有沒有這回事
如果沒有這件事情的話 那其實他BBC的報導
對臺灣也是不公平的
然後再來想問那個
就是
侯友宜市長他提到那個KTV要進行管制
那這個部分 中央有沒有要控管
那如果要控管的話 會用什麼樣的方法
譬如說 建議一間包廂裡面不要超過
多少人 或者是整間KTV裡面 不要超過多少人
那再來想要再問一下那個奎寧的部分
因為我們今天是問藥局 他是說氯奎寧的
部分的話 原料國內充足
但是
因為賦形劑是從大陸那邊進口
那因為大陸那邊生產的量可能比較少了
所以國內的藥才會缺貨
然後最後一個是想要詢問那個
有紐約的醫師是用那種
已經康復者的血液中 去萃取抗體去
就是打到那個
重症患者體內去讓他去治療
那臺灣會不會考慮採用這種方法 以上謝謝
好 最後一個問題 有關於使用這個
恢復 已經復原的病人的血清血漿
來做治療
這當然在中國大陸
當時他們也嘗試過了
那不過這個
因為一個
病人抽出來的血清血漿 能幫助的病人也是
很有限的
所以這個並不是一個長久
或是說很理想的一個方式 是在病人量不多
或是很緊急的時候可以考慮的
一個方式
那當然更 更先進的是說 從復原的病人的
身體裡面的細胞 我們去把它做體外的
一個培養
然後製造出抗體的 那這是已經有一些
研究團隊在努力當中
那天侯市長是剛好禮拜天的時候
我也跟他一起去新北市的KTV啦 那因為
進去的時候 他看一個包廂裡面的這個
這個進到包廂裡面的人數 他覺得太過於
這個還是太高啦 那他也跟業者來
做一些溝通 希望未來可以管控一下
一個包廂過去平常可能你是這個
for 8個人到10個人的包廂 那在這個階段
是不是可以把他降低到一半的人數 那他希望
這些業者可以做到這樣子來做處理
所以是這個就KTV這個包廂人數的部分
可以讓彼此之間的距離達到一定的效果
那我昨天也跟
大家說 最近夜店的部分 或者KTV等等
昨天是101家 到今天已經
全國有121家停止這個營業了
又增加了2件
不過我要修正一下 昨天講錯
是說比較
是臺中市跟臺南最多啦
臺中市跟臺南是最多店家主動歇業的部分
至於剛剛講說缺藥 我們的資料
是從FDA來的 我相信是比藥局來的資料
要正確一點 不會有那樣的缺藥 大家不用擔心
部長好 ETTODAY詢問 那第一個想請教是
部長你曾經說過 清明將是一大挑戰
不過我們近期也做了包含邊境管制加強
還有清明的活動減少等措施
想請問指揮官目前怎麼評估清明這一波
還有目前瞭解有多少臺商要返鄉 以及整備的
情況
那另外第二個問題是 有關於北部某高中
先前有3例確診 相關的停課措施是到明天為止
目前該校的疫調情況 以及整體的評估狀況如何
謝謝
那在確實 在上個月底我們對清明這樣的
一個
一個情況是非常的擔心
但是基本上一些邊境的管制的方式
也奏效
然後
另外非常感謝內政部跟相關團體的溝通
還有地方政府
對於相關怎樣做一個最適當的安排
讓我們的國人可以儘量避免到
擠到裡面去或擠在一起 心能夠安
目前看起來 都有它的一個成效在
那當然擔心還是有 只是我們要來確實執行
相關的方案
那我相信就我想跟上個月情況 已經差了
非常非常的多 本來那時候內政部也擔心
鄭氏宗親 葉氏宗親 這都是對他來講
是非常大的一件事情 但經過協商之後
那我記得好像葉氏宗親
就派了代表 那30個人來做 那整個就當然
差非常的多
那至於臺商要回來的人數呢
因為我們看最近返臺 尤其是
中港澳返臺人數 也都是逐漸在減少
大家想 其實現在各縣市對這個清明的
包括公開的這個祭拜等 那些法會
都結束 甚至
有7個縣市在清明那幾天是 納骨塔
是封塔的
所以你如果現在 就算臺商今天回來
那還是要居家檢疫14天 也也 也沒辦法在
清明的時候
那再加上各縣市對清明
整個祭祖的這些
相關的這個儀式 都已經做了相關的措施
所以我們是覺得這個
反而從
國外回來的人數
不會有特別的改變 倒是國內人流的部分
我們還是希望大家可以降低一些
這個社交活動 那尤其清明節是3天的連假
南北的運輸的移動等等
這些都還是希望
相關單位大家一起來做努力的部分
確實從中港澳回來的人 這半個月一個月來
都沒有那個嘛齁 那現在就 應該也不會
在前面不會 後面應該也不會特別
因為都需要居家檢疫
---那那個北部高中的情況
都沒有情況 沒有 沒有講就是情況就是好啦
哈哈 來
你好 大愛電視想要繼續問包機的問題 請教一下
目前開放會回來的兩家航班
他有多少座位名額可以提供
另外防疫規格 除了回來要檢疫
集中檢疫14天以外 那麼在上機之前會不會有
防疫醫師先進行一些體溫的測量 有沒有一些條件
第二個問題是想問 航空業的部分
指引如果沒有依照
先前規定的 譬如說班表或是一些機上
防護不足 如果不符合指引的話 是不是有
一些罰則 謝謝
好 那罰則有沒有 交通部來講
那至於這次去的話 我們大概預定
一班 每一個班機 他大概有300多個座位
777的樣子 300多個座位
那我們在希望他是在
以200人
限制在每班機是 差不多是200人
好那第
第三個
就是說基本上有護理人員
那當然還是要做相關的防護 那量體溫當然是
必要的
如果違反那個 他們所提報的計畫
我們就會依照 譬如說他如果個人的部分
需要納入居家檢疫 那我們就要回歸
居家檢疫14天 那如果是公司的部分
我們會評估他違反 他所提的計畫的內容
來採取
必要的措施
指揮官好 民視提問 想請問張教授
因為直播的時候 大家都很關心說 張教授很久沒看到
很多鼓勵的話 希望張教授可以繼續
為臺灣防疫盡一份心力 不曉得張教授有沒有
什麼話想跟網友們說
那第二個是 民眾政黨在昨天臉書上
po文說 希望指揮中心的指揮官 要改由
蘇貞昌院長來做處理 那當然也是被網友
一片罵翻 不曉得部長怎麼看
謝謝很多人對我的鼓勵
不過我想這是指揮中心的正式的記者會
就不談個人的事情
那
不過我有跟張教授有轉達 前兩天在
記者會的時候 記者們都非常地想念你
這個是有轉達
那至於一樣嘛 這問題輪到我這邊 就個人的
問題 就不談了 除非他要幫我再談下去
大概是沒有 基本上我想個人的問題
那些 大家都是站在自己的職位上
做好自己的事情 就這樣子嘛
台灣醒報想提問 就是針對清明連假
就是 臺鐵目前好像沒有禁止就是說發燒旅客
不能搭乘火車 那想說未來
就是 4月1號在大站陸續佈署
那個紅外線感測儀 還有耳溫計之後
台鐵會不會在搭乘火車的部分
有相關規定的改變
我想這次清明連假 各個運輸廠商都會啟動
去
用紅外線體感器或者是耳溫槍來量測體溫
溫度超過
量測額度超過37.5度我們會勸導他
就回家休息了
但是並沒有辦法嚴格禁止他 當然要求他全程
戴口罩
後續的處理方式 我們會再跟指揮中心這邊
密切來溝通
指揮官好 這邊是中國時報 兩個問題 第一個問題
是想問一下說我們之前
有討論那個擴大採檢高風險職業
的部分 這邊有做進一步討論嗎 還有
哪些職業會被優先納入 那第二個問題
就是說
因為
我們現在居家檢疫人數已經破4萬了
那之前又發生滿多民眾
居家檢疫的民眾外出被抓包的事情
還有人
像昨天有人找朋友來家裡開趴
那是想問一下說
因為有臺大醫師施景中 他建議說我們是不是
要對接下來的入境者 做強制的
入住防疫旅館相關措施呢
就是比照 像是比照
臺商包機的方式這樣子 謝謝
第一個當然就是說
對於這樣子進來
第一個還是要強調 居家檢疫或是從國外回來
我們每個人都有這樣的可能性
或者我現在去留學 或剛派到國外去
然後再回來
所以大家不要互相的這樣的一個對立
但是對於那種 居家檢疫又要趴趴走的
那當然就不對
昨天我也特別也講說 那在居家檢疫又要開趴
那當然是更不對
那這些我們當然都會予以處分
那至於在入境者是不是全部 好像新加坡有
這樣做
就請居家檢疫的人全部都到檢疫的旅館去住
那我們現在還沒有考慮到
但是我們現在剛剛一開始有報告 我們
跟交通部在談
怎麼樣多設立
這樣的一個
檢疫的旅館
或是讓大家能夠比較安心的這樣的一個處所
那我們會用鼓勵 獎勵的方式來做 那希望
能夠提供足額的
這樣的一個檢疫的地方
讓整個區隔更好
有時候他在家裡面 如果他 我們總不能假設
這個人 除非他素行不良 不過素行不良 我們都會抓起來
剩下的不能假設說他一定會亂亂跑啦
家裡就是明明就很方便 他又可以區隔得很好
那你沒有必要強迫他一定要到那邊去
畢竟把他都集中起來 也不見得是一個
最好的方法
但是在說 有可能會趴趴走 或想說我家裡事實上
不適合這樣子 或很難做到這樣的一個區隔的情況
那當然我們政府提供
這樣一個 可以提供這樣的一個
比較好的居住的環境的地方
那當然是一個選擇 但我們現在還沒想說要
強迫所有人都進到那個旅社裡面去
但是我們要提供比較多的量 我們希望比較多的人
來參加 讓大家有可能這樣的一個選擇
---還有那個高風險
對 其實
應該是我們討論過 本來是有列了好幾個行業
譬如說像警察
或者說消防員 等等 有那個可能性
會接觸到相關的檢疫者或隔離者的人
或需要執行相關勤務
可能會碰到不特定的人
這一方面
那這個我們那天跟醫護跟長照
那最後我們是只有選擇是在醫護跟照顧者
健康照顧者的這一塊 那主要是因為
這一塊人所照顧的人 是相對比較弱的人
而且相對他碰到 有這樣的可能性的人
也比較高
那警察那些 沒有放到裡面去
是因為目前來講
大家還是一致判定 我們並沒有社區傳播的
一個情形
所以他雖然碰到不特定的人多 可是要碰到
不特定有高風險的相對少
還是維持一樣的本來的
就是跟一般人一樣 就是一採陰然後居家隔離
這樣的一個方式來做 但隨著整個社會情況的變化
我們還是可能會擴大 把相關不特
會接觸到不特定風險的人
儘量把他納到裡面來
不過那次的專家會議 大家覺得第一步
先把醫護跟照顧者 先拉到裡面來
採用二採陰 這樣的一個情況
不好意思
指揮官想請問一下就是說那個 之前日本有媒體記者跑來
臺灣的居家檢疫所
然後把那個檢疫所的14天生活
寫成日記然後跟日本官方分享 但是他好像
不是有必要性的來到臺灣 只是純粹想要體驗
臺灣的
那個檢疫所生活
那部長怎麼看這件事情
但是 可能
就這樣講 大家又不是很高興 但記者
就是很好奇嘛
總是要發現一些 就是一些情況 希望把這種真實的
情況 來做一個報導
所以可以想像到 每一個行業有他的一個
這樣的一個的好奇心
像我們做 比如我們有時候當
我自己當牙醫師
那嘴巴一打開就很好奇看看有沒有假牙
同樣大家每個行業 狀況就不一樣
所以他有那樣的好奇心 不是說大量的進來這樣
那做一個真實不扭曲的報導
我倒覺得還好啦
你好 想請問一下 因為4月2號到5號是清明連假
但是今天上午 交通部次長王國材在
行政院會後記者會有指出說 目前僅有
南港台北等22個
臺鐵的這個大站 是用紅外線來量體溫 那麼到
5月1號才會實施 臺鐵總共241個站
都要量體溫
原因是目前的額溫槍還在採購中
但是據了解 因為3月4號 經濟部公布
公告要禁止額溫槍出口的時候 經濟部
有優先配發額溫槍給
各個政府機關 所以有要求各機關先盤點
所需的額溫槍數目
但是目前仍然發生臺鐵的車站 額溫槍不足的情況
那剛剛有說 額溫槍如果超過
應該說 額溫超過37.5度
會勸導乘客回家休息
那但是在額溫槍不足的情況下 要如何實施
那目前有沒有需要說 再確認各單位
額溫槍不足的情況 以及臺鐵的額溫槍大概什麼時候
是不是有可能提早補足
以因應清明連假 謝謝
確實因為台
台鐵他的站位非常多
甚至有些站是無人管理
所以目前能夠做
就是我們目前所掌握到的資源 我們在幾個大站
大概有配置紅外線或者配置這個
所謂額溫槍
當然如果物資能夠
到位得更早 我們當然會提早的補足
好 因為那個時間有限 我們是不是可以最後面
再開放3位的媒體朋友來發問
不過沒關係 這無人站當然是沒辦法
有人站 一定會規模的 我們來調度看看
好不好
部長好 ETTODAY想要再追問一下包機的
問題 對
就是想問一下剛剛部長有提到說
我們每班班機最多只有200人 所以2班只有400人
可是我們現在登記的已經有440人
請問一下 我們要怎麼樣去
找那個上機的名單呢 那如果超過多少人
會再加開飛機
這樣的一個定點航機 並沒有設定說
一定是這兩班
那當然要根據需要
當然是有可能會再加開
不是加開啦
就多 多一班來做這樣的一個 專門使用
他並沒有 他是一個定期的一個航班嘛
只是我們選擇這樣的航班 那不要跟
其他旅客混在一起
那一定的防護 那回來做集中檢疫
只是這樣子而已
長官好 華視提問 是想要繼續詢問剛剛
將關於那個定點航班的部分
就是之前臺商 是有看到說
航班的那個票價 其實比平時還貴了好幾倍
然後這幾天在看的時候 就沒有再看到
這些票價的價錢了
所以他們是想詢問說 這個票價是不是由政府
統一管理呢 謝謝
華航的一個定價
華航的定價 現在我們慢慢 慢慢把它
轉到這樣的一個正常的行為 一步一步的
這樣轉過來
所以這個價格我們是不管理的
不好意思 聯合報提問 這邊想要
就清明連假防疫 再做一些提問 想要問說
因為清明假期 其實返鄉的人潮 可能會比平時
還要多 那從北部 可能要回南部 我們
如果用最快 搭乘高鐵 可能也都要差不多
1小時
那臺鐵跟客運的車程 可能就更久 那我們是否
會建議
就是說 即使他可能是沒有 沒有症狀
沒有發病的一些民眾 我們也會建議他
全程佩戴口罩嗎 那接下來是說 可能在
這個連假期間 我們會針對國旅的一些
比較知名的觀光景點 去提出一些相對應的
防疫的指引嘛 那接下來是說
因為剛才指揮官這邊有提到 確實有這對
BBC所報導 入境臺灣
然後做這個居家檢疫的
英國情侶 那我們想問一下說 這對英國情侶
他是住在哪一個檢疫所 謝謝
第二個我只能跟你講
就是說 這個檢疫所 我們敢說 臺灣絕對
沒有虧待他們
有任何的需要 透過代表處來跟我們講
我們都認可 我們願意在國際的協助上面
來幫他的忙
那
所以就 就這個事情就這樣 那第二個 現在坐高鐵
這樣也屬於 比較一個 長期的一個
密閉的空間 那我還是建議 在這個情況下 戴口罩
會比較安心吧 不過看起來在 好像在高鐵 臺鐵
裡面幾乎大家都已經戴口罩了
不過你問我的話 我還是建議要 要戴
那個是問說
另外什麼防疫的
沒有嘛
就這樣的問題
好 我們就最後一位
最後一位 就最後的好了
謝謝部長 想請教一下 剛才提到那個藥物奎寧
聽說他是治療輕症者 非常有用的藥物
目前是有20個國家 想跟臺灣採購
想問一下 有接獲這樣的通知嗎
然後接下來會怎麼處理 是不是又能體現出
Taiwan can help的精神呢
然後
另外是想要再問一下說 案例192
就是剛才說
就是在網路上 很多人都在批評他的這個
發病時程的這位 192 他是在2月22號的時候
有發病日
然後回國的之後 是在3月23號才確診
但他的親姊姊是說 他2月22號的那個
是在美國檢驗出來 是B型流感的症狀
然後是當時彰化縣政府 是類似是誤報
他的發病日
所以想問一下說 會不會有這種 可能是流感
但是
通報說這是他的發病日 那如果他的
體內確實同時存有流感跟新冠肺炎病毒
是有可能的嗎 那我們要怎麼判定
然後第三個問題是想要問說 有一些留學生
他現在是沒有口罩
然後他是希望他的親人 能夠
來寄口罩 希望政府可以開放報關寄口罩
想問一下指揮中心怎麼回應 謝謝
您剛才提到的那個 從境外移入的
那一位的話 那好像他是
提出證據來說 他的確是感染流感
但是流感跟這個冠狀病毒 這裡面是不是
有可能存在 的確也有這種可能
但是這種機會很 比較少一點 比較少看到一點
但是呢 我們所關心的是 這件事情如果
他不是惡意的 我想我們社會不要這樣子
來苛責 我們覺得說用多體諒一點點的
這種心態 他回來 我們相信他回來的時候
那時候已經是 幾乎是沒有症狀
或者他覺得已經沒事了
那我覺得在這種情形之下的話 我們應該都
可以體諒
還是強調就是說
這次這個
這個病毒
之所以讓大家覺得
為什麼這歐美啦 會這麼快
第一個是沒有症狀的情況
到底傳染率多強 那大家採用的一個
篩檢的
戰略是什麼
然後第二個
就是 也沒有辦法用就是說
流感陽性 就把他都排除掉 已經我們把這個
也當作一個
可能性
可是後來發覺說 事實上也有並存的時候 或者
他可能沒有並存 可是他交叉的時間可能很近
就不會說
因為你不會得了流感之後 一開始假設是說
這個症狀你總是要找到一個源頭嘛
那如果是流感
可能就把診斷
是流感
可是後來發覺說 也有可能同時存在
那或者有時候
就是說 你現在得了流感之後 你並不會
因為得了流感之後 就有了這個 我們的
這個冠狀病毒的免疫力
所以他接下來可能又感染到
所以我記得好久以前 大家一直在問就是說
這種症狀的起始日
或是輕症 或那個症狀 每一個人的
那種自述都不太一樣 早說有的人比較bân-phuê（台語頑固）一點
他覺得就咳嗽一下 哪有什麼
有的人稍微咳嗽一下 覺得說
那時候我就怎麼樣怎麼樣
這種自述的 其實也讓我們這判斷上困難
所以實際上
為什麼這個
疫情會一直延燒 那大家在防堵上
似乎都遇到一些瓶頸 也都是
因為他實在是很狡猾
在口罩
院長已經講過 我們現在還在儘量思考
怎麼樣
能夠提供
在
國外的同胞 能夠有這樣的口罩
但是基本的原則嘛
第一個 我們第一層還是要國內能夠
去滿足 那現在這些量的 生產的量我也講過
越來越穩定了
整個生產量 越來越穩定 我們的
國家隊非常的努力 所以越來越穩定
所以那個可能性是越來越高
然後現在 在一個 現在困難地方 是技術性的
問題
在技術問題 譬如說我們在運費上 運達
送達 有些地方的點也沒有開
所以在送的時候 又有他的問題
然後第二個 在國人我們
現在都是7天3片嘛
可是你一次好像寄個3片
又好像那個成本 又好像不會說很划算
可是寄比較多片 大家又覺得說 為什麼我在
國內 我就這麼幾片 你在國外 就比較好
這怎麼樣讓大家能夠 心理能夠平衡
然後跟運費 現在在解決這些技術性的問題
不過大原則沒有變
在國內供應量穩定
那我們會照顧我們在海外的國人
這個方向是沒變
想問一下那個國外有20國 想採購臺灣的
原料藥的奎寧這個部分
那個我剛才就講過 這第一個
這家公司已經承諾 這已經都講好了
就是說 先把國內的量留下來
然後第二 他有商業 本來簽好約的這些量
那我想 我就講就是說
我們國家也想要參與這樣的一個
分配權
但不會妨害它原來的商業的利益
但國家要參與這樣的一個分配
運用這樣的一個分配權 能夠跟國外
建立一些國際合作的關係
因為將來我們這個 如果真的這個藥是有效
那當然我們會對 臺灣會對世界貢獻非常大
可是現在沒有說 很確切 有初步的證據啦
當然大家抱著一些期待
那當然我們有這個藥 那也許我們有什麼缺的
那可以 那現在
我們沒有缺 現在有剩 我們可以來幫人家
可是未來我們有缺 那人家也會幫我們的忙
那我們希望說 如果能夠
有餘力的情況 能夠建立一些合作
國際合作的關係 讓臺灣的能見度更好
對世界的貢獻越大 就好像剛剛有人在講
就是說Taiwan can help
希望能夠
能夠做到這樣子
那就是一件非常好的事情
好 那我們今天的記者會就到這裡 那謝謝